阶段一 1.前端零基础入门
导学视频
本阶段为你揭开日常所见网页的神秘面纱，炫酷的动效并不难得，带你从基础知识到静态网页布局，再到用JS实现动态网页开发，轻松迈入前端开发的大门。

6步骤 / 42门课 · 课程总时长：58小时 · 练习题：885 · 作业：6 · 考试：5 · 课程源码：50 · 教辅资料：163
步骤1
页面结构层HTML

页面结构层HTML
HTML是搭建网页结构的第一步。通过学习工作中必备的HTML标签，并结合实际案例，更快更轻松的掌握网页结构搭建方法和技巧。

第1课 HTML基础
HTML是网页制作必备技能，在本课程主要介绍HTML概念、语法及常用基础标签

第2课 HTML表格
表格在网页中用于数据和排版，本课程介绍表格概念、语法、操作，并通过案例掌握知识。

第3课 HTML表单
表单用于收集用户信息，本课程介绍表单概念、语法及创建表单，并通过案例掌握知识。

第4课 项目：搭建网页结构
本课程带领大家一起搭建一个网页HTML结构，并掌握网布局相应知识与技巧。

第5课 HTML测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤2
页面化妆师CSS
CSS是网页的“美容师”。通过学习常用的CSS属性并结合HTML标签，独立把效果图还原成静态代码页面，为学习网页编程打下夯实的基础。

第1课 CSS选择的艺术
本课程主要介绍CSS语法、选择器、继承、层叠及优先级基础内容。

第2课 CSS文本样式
CSS为字体、文本提供了大量的样式属性，可以使我们的页面式更加丰富的多彩。

第3课 盒子模型
我们就来学习一下css的盒子模型，理解了盒子模型，才能更好的排版，进行页面布局。

第4课 CSS背景和列表
本课程带领大家了解一下背景颜色、背景图片的相关知识，以及列表的多种样式。

第5课 float浮动
本课程主要介绍了浮动的作用，带领大家用更好的方式来布局页面。

第6课 CSS定位（position）
本课程，将带领大家了解一下定位的知识，教大家如何通过定位来进行布局。

第7课 CSS网页布局基础
本课程，我们我们就针对CSS中的基础布局以及经典的布局展开详细的讲解。

第8课 项目：网页布局案例
本课程通过实战的讲解，带领大家体验真实开发中的的布局样式。

第9课 CSS基础测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤3
页面升级结构HTML5
H5是HTML的高级应用。通过对H5语义化标签的学习，并结合HTML标签搭建网页，有利于增强网页的SEO、可读性和可维护性，提高网页性能。

第1课 HTML5标签变化
HTML5文档类型如何定义，有哪些标签，以及如何使用，从整体认识HTML5

第2课 HTML5属性变化
了解这些属性带来的好处，加深对标签的认识，将提高以后的开发效率

第3课 项目：H5布局
传统布局与HTML5网页布局的区别和意义，通过案例讲解如何使用HTML5搭建网页

第4课 HTML5基础测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤4
升级页面化妆师CSS3
CSS3是CSS的高级应用。通过对CSS3属性的学习，并结合HTML(5)标签，能够轻松制作出各种绚丽的效果，为后面动态网页的实现奠定基础。

第1课 CSS3选择器
详细讲解CSS3的变化，新的概念和理念，及其CSS3新增加的选择器

第2课 CSS3边框与圆角
带来神奇的圆角边框、阴影框及其图片边框等，非常具有实用价值的新属性

第3课 CSS3背景与渐变
同样神奇的背景控制属性，以及如何使用颜色过渡实现漂亮的渐变效果

第4课 CSS3文本与字体
CSS3中还新增的对文本和字体的设置，我们一起来学习一下吧。

第5课 CSS3转换
深入讲解元素如何扭曲、移位或旋转，让我们可以更自由得装饰和变形HTML组件

第6课 CSS3过渡
一起探索如何通过CSS3属性值的变化实现动画效果，如何触发这些动画产生交互

第7课 CSS3动画
使用animation属性，实现以往要用Flash等动画软件才能完成的炫酷效果

第8课 项目：CSS3实现汉克狗案例
本课程讲解如何运用css3的样式和动画知识绘制卡通汉克狗。

第9课 CSS3测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤5
让页面动起来的JS基础部分
JS是网页编程的第一步。通过JS网页编程语言的基础学习，能够独立使用JS知识开发网页特效，来向PC静态页面添加交互行为。

第1课 JS语法
本课程讲解JavaScript的语法、数据类型、基本算数和逻辑运算操作

第2课 JS流程控制语句
掌握JavaScript中条件分支语句和循环语句的使用，用简洁的代码实现强大功能

第3课 JS函数
掌握函数的使用，学习函数的封装，体会代码复用的过程和它带来的便利

第4课 JS内置对象
学习内置对象的常用属性和方法，方便我们开发中直接调用，进而实现更多功能

第5课 错误调试与处理
本课程讲解在研发的过程中遇到代码出现问题时，如何去找问题、去调试代码。

第6课 初识 JS DOM
DOM的方法和属性既可以获取网页中的元素，也可以设置元素的内容、样式及效果

第7课 JS DOM事件
为页面中的元素绑定键盘或鼠标事件，从而可以触发和实现我们想要的交互效果

第8课 JS BOM基础
学习浏览器对象模型“BOM”，可以对浏览器窗口进行访问和操作，与浏览器“对话”

第9课 JS DOM操作
本课程讲解创建节点、遍历节点，用不同方法获取节点及对节点插入、复制和移除。

第10课 JS DOM属性
本课程讲解DOM属性，包括固有属性和自定义属性，以及属性获取、移除和设置。

第11课 JS事件
本课程讲解事件流、DOM事件流、IE事件处理、跨浏览器事件处理、事件对象与类型

第12课 项目：JS实现轮播图特效
深刻的原理分析轮播图原理，根据原理写出合理的结构与样式、并实现js交互效果

第13课 JavaScript基础测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤6
综合实战案例
案例是对前面所学知识的综合运用。增强解决网页开发问题的能力，从网页结构搭建到特效编写，掌握企业常见网页开发。

第1课 PS切图工具
课程主要介绍Photoshop如何对图形图像进行编辑和色彩处理的。

第2课 宣传页项目
带领大家实现真实项目：“慕课手机详情页”，面对综合需求，大展身手的时候到了！

阶段二 2.组件化网页开发
导学视频
本阶段在运用JS实现动态网页开发的基础上，带你深入理解企业开发核心思想，完成一个企业级网页的开发，体验前端工程师的成就感。

3步骤 / 20门课 · 课程总时长：45小时 · 练习题：192 · 作业：3 · 考试：2 · 课程源码：26 · 教辅资料：71
步骤1
让页面动起来的JavaScript深入讲解
在JS初级知识的基础上，通过深入学习JS函数和面向对象知识，为后续学习组件化编程奠定基础。

第1课 JS变量、作用域
我们一起探究变量、作用域的本质，了解它们的定义及使用方法

第2课 JS函数深入讲解
研究函数的本质，了解函数的定义、调用，以及函数的参数和返回值

第3课 项目：JS实现简易计算器案例
本课程讲解简易计算器的实现，体会代码优化过程及其简约而不简单的魅力

第4课 JS面向对象
该课程介绍了对象的概念、声明方式等及js中的继承与封装。

第5课 正则表达式
本课程主要讲解正则表达式的创建、匹配字符串、转义、字符类、重复以及常用字符。

第6课 项目：JS表单验证案例
该课程主要介绍了常见的表单验证，有H5自带的验证和正则表达式的验证。

第7课 JavaScript深入 测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤2
一个快速、简洁的JS库--jQuery
jQuery是JS的类库。jQuery提供了丰富的封装好的方法，通过对jQuery的学习，能够缩短配置网站和应用所需的时间，提高开发效率。

第1课 jQuery入门
本课程带领大家初次认识jQuery，学习基础语法，并通过一个案例引出jQuery的核心。

第2课 jQuery选择器
本课程主要带领大家学习jQuery的核心功能选择器，并运用到实际的案例中去。

第3课 jQuery事件
本阶段带领大家学习实际开发常用的事件类型，并运用到我们的图片相册案例中。

第4课 jQuery扩展
本课程主要带领大家了解jQuery的动画以及扩展功能，并对课程进行总结。

第5课 JSON与AJAX基础
本课程讲解AJAX优势、跨域方案及JSON数据格式和浏览器中JSON对象

第6课 项目：jSon和Ajax登录功能
结合前面所学的知识，动手实践ajax数据交互案例

第7课 实战：挂号平台首页
结合所学的HTML、CSS、jQuery知识，完成功能完善的网页开发。

第8课 jQuery详解 测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤3
一个高大上的思想，开发电商网页
组件化是企业必备的开发思想，通过对组件化综合案例的学习，掌握企业开发核心思想，为学习框架和日后工作奠定基础。

第1课 实战：站点导航组件化
本课程介绍典型电商网站的站点导航的布局结构实现，及运用三种方式实现下拉效果。

第2课 实战：下拉菜单组件化
本课讲解封装下拉菜单，及用构造函数方法封装下拉模块，实现按需加载、延迟处理等功能

第3课 实战：搜索功能组件化
本课讲解头部布局，及搜索验证和AJAX自动搜索提示，并封装成组件，提高代码复用性

第4课 实战：中心focus区域组件化
本课程讲解分类导航，用多种方法封装轮播图组件，实现高质量、高性能代码

第5课 实战：楼层模块组件化
本课讲解楼层、电梯定位导航和侧边工具栏，tab组件，按需加载功能，让网页飞速加载

阶段三 3.WebAPP开发与小程序
导学视频
微信带火了小程序，也让前端工程师有了更多的展现机会，本阶段带你从移动基础知识的学习到webAPP开发，及小程序开发，让你PC端与移动端两端通吃。

4步骤 / 23门课 · 课程总时长：54小时 · 练习题：175 · 作业：5 · 考试：2 · 课程源码：23 · 教辅资料：68
步骤1
HTML5在移动端开发的贡献
H5多媒体技术是自媒体时代的必备技能。通过对H5多媒体技术的学习，轻松应对H5多媒体技术在移动端广泛应用的需求。

第1课 HTML5音视频
本课程带领大家学习HTML5新增的音频和视频功能，实现视音频、视频播放

第2课 高德地图
本课程结合实际案例讲解高德地图API、事件、控件、路线规划、2D与3D转换、缩放以及地图的属性应用。

第3课 HTML5存储
本课程讲解H5两种存储方式，本地存储和离线存储及优势与缺点。

第4课 项目：HTML5表单验证
本课程讲解HTML5中新增的表单验证功能，使用属性的设置实现表单验证

第5课 HTML5 Canvas绘图基础
本课程讲解canvas基础，绘制基本形状，实现渐变，图片的绘制及绘制阴影和曲线。

第6课 项目：Canvas手势解锁案例
本节课带领大家使用canvas结合js实现手机解锁案例

第7课 HTML5移动开发测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤2
移动webAPP开发必备基础
移动开发基础是进行webAPP开发第一步。通过移动端基础知识的学习，能够独立开发移动端页面，并适配不同移动端终端。

第1课 移动Web开发入门
本课程带领大家了解移动Web开发的基本概念，以及入门基础知识，为后面学习移动技能打下基础。

第2课 响应式布局
本课程带领的大家学习可以处理不同大小屏幕的布局方式——响应式布局。

第3课 移动端屏幕适配
本课程带领大家学习移动端的适配方案，结合实际案例，掌握移动端的适配布局。

第4课 移动端事件
本阶段将带领大家学习移动端最常用的touch事件等，并通过一个幻灯片案例综合运用。

第5课 移动调试和终端检测
本课程，讲解移动端的浏览器调试、真机调试、远程调试、多终端调试，以及终端检测。

第6课 移动常见问题
本课程带领大家提前解决容易出错的地方，比如兼容性处理、文字溢出、居中等问题。

第7课 移动性能优化
本课程从HTML、CSSS、JS三方面展开，讲解这三种语言不同的性能优化方案。

第8课 Zepto详解（选修）
课程讲解zepto选择器、事件、动画等，并编写一个zepto插件。

第9课 Swiper快速切换插件
本课讲解swiper移动端滑动特效插件，快速实现Tab切换、多图切换等常用效果。

第10课 移动基础测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤3
webAPP美团实战案例
案例是对前面所学知识的综合运用。通过网页布局、适配及业务逻辑处理，掌握webAPP开发技能，为使用框架快速构建webAPP奠定基础。

第1课 实战：美团外卖-首页实现
完成美团项目的首页开发，包括头部、类目、商家列表、星级评分、滚动加载、底部菜单等。

第2课 实战：订单页&“我的”页面
本课程，完成美团项目中的订单页面和“我的”页面开发，掌握列表渲染、滚动加载技能。

第3课 实战：详情页与购物车开发
本课程，完成美团项目中的详情页和购物车页面开发，完成整个美团项目的核心功能页开发。

步骤4
小程序基础与实战案例
小程序是必备技能之一 。通过对小程序知识的学习，能够独立开发企业级小程序，拥有解决主流小程序功能需求的能力

第1课 实战：小程序开发工具与基础
本课程带领大家从appid申请，到制作第一个小程序欢迎页，以及掌握小程序调试方法。

第2课 实战：小程序新闻网站列表页
本课程完成列表页的开发，掌握页面配置、数据绑定、列表渲染、事件机制、以及模块化。

第3课 实战：小程序新闻网站详情页
完成项目详情页的开发，并且老师给了初学者一些学习建议，介绍了一些常用的小程序框架。

阶段四 4.Vue与React高级框架开发
导学视频
本阶段带你深入前端开发的肌理，通过ES6基础知识和前端主流高级框架的学习，助你快速构建企业级移动webAPP应用，进入职场的终极battle

4步骤 / 22门课 · 课程总时长：40小时 · 练习题：137 · 作业：2 · 考试：2 · 课程源码：22 · 教辅资料：57
步骤1
学习高级框架的阶梯ES6基础
ES6是必备技能之一。通过对ES6的学习，全面掌握ES6引入的新特性，了解ES6在项目中的使用场景，为后面框架的学习奠定基础。

第1课 ES6基础入门之let、const
本课程，主要介绍了ES6的发展史、作用、优势，以及ES6的let、const，对基础的知识做一个详细的讲解。

第2课 ES6变量的解构赋值
本课程，结合小例子，对ES6的解构赋值进行详细的讲解，主要包括数组的解构赋值、对象的解构赋值、字符串的解构赋值、数值与布尔值的解构赋值、以及函数参数的解构赋值等。

第3课 ES6扩展
本课程主要对ES6中的一些新扩展的内容进行了全面的讲解，主要包括字符串的扩展、正则的扩展、数值的扩展、函数的扩展，对象的扩展，以及数组的扩展等。

第4课 ES6 Promise
本课程主要介绍了ES6 Promise的内容， 包括回调与Promise的对比、信任问题、错误处理、Promise的状态、以及Promise对象的常用方法。

第5课 ES6 class
本课程，学习ES6重要知识点class类，掌握class的基本语法、方法、封装、继承，以及babel的使用。

第6课 项目：ES6实现图片切换特效
本课程是一个综合案例课程，主要讲了一个用ES6的知识实现的图片切换特效案例，通过综合的运用达到知识的融会贯通。

第7课 ES6基础测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤2
Vue基础+仿去哪网电商实战
Vue是必备技能之一 。通过对Vue基础和项目的学习，具备开发常见功能及快速构建企业级项目的能力，满足行业中的常见需求。

第1课 Sass基础
本课程，老师将带领大家学习Sass的基础知识，掌握Sass环境安装，掌握基础语法，最终通过一个头条新闻列表综合运用。

第2课 vue基础入门
本课程，从学习方法开始介绍，通过一个小例子开启Vue起步。最后讲解基础语法，一步步解剖vue，让大家对vue有个新的认识。

第3课 项目-首页开发
本节课程从环境的基础配置开始讲解，分析工程代码目录结构，之后开启项目开发环节，将带大家完整的实现项目中的首页。

第4课 项目-城市列表页面开发
本节课程讲解城市列表页面的开发，主要有路由的配置、动态数据渲染Vuex数据共享、性能优化等。

第5课 项目-详情页面开发
本课程讲解的是景点详情页面的开发，主要讲解公用组件的拆分，路由参数的获取与处理，以及递归组件的使用。最后使用Vue CLI 4 带大家利用最新版本的脚手架重新构建项目架构。

第6课 Vue 测试
本课为考评，满分100学分，共20道题，限时30分钟

步骤3
React基础知识+实战案例
React是必备技能之一 。通过对React基础和项目的学习，具备构建企业级项目和解决复杂业务问题的能力，快速接入企业项目。

第1课 React开发环境准备
本课程主要讲解React开发环境搭建以及项目目录结构，带你了解React项目骨架

第2课 React基础入门
本课程主要讲解react中的基础知识，包括组件、JSX语法、数据驱动的设计思想和事件绑定、TodoList功能等。

第3课 React组件与生命周期
本课程主要讲解组件拆分与组件之间的传值、Props, State 与 render 函数、ref 、生命周期函数、Ant Design 组件库的使用以及React 中的前端路由

第4课 项目：React实现新闻网站核心功能
本课程将带你结合组件拆分、样式布局、获取组件数据、路由配置、动态路由的使用等知识点完成新闻网站的详情页、登录等核心功能

步骤4
就业必备的技术面试分析
面试是接入企业的必经之路。通过对必备面试技术的学习，快速掌握企业常见的面试题和技巧，为顺利接入企业奠定基础。

第1课 HTML与CSS面试课程
本课程老师带领大家一起分析面试过程中常见的面试题，分析问题本身，掌握考察点，并讲解参考答案。

第2课 JS变量与原型链常见面试题分析
本课程，老师带领大家分析面试过程中重要的知识点变量、原型与原型链的相关考点。

第3课 JS作用域和闭包核心面试题分析
本课程，老师带领大家，从题目分析，再到考点定位，再到最后的面试题解答，全面解决考试各个环节的

第4课 JS异步单线程与内置对象面试
本课程，带领大家分析JS异步操作、单线程中的核心面试考点，以及JS内置对象中的核心考点。

第5课 JS DOM、BOM事件常见面试题分析
本阶段，老师将带领大家全面分析JavaScript DOM、BOM、事件、Ajax跨域中的面试常见考点，从题目分析，到代码演示，到最后的解答，全方位分析面试常见问题。

阶段五 5. Node.js全栈开发
导学视频
前端工程师会后端开发已是趋势。从node.js到koa2再到数据库知识。结合真实项目，从项目需求分析、接口和数据设计到业务开发，帮你打通前后端任督二脉，为就业加码。

2步骤 / 7门课 · 课程总时长：15小时 · 练习题：7 · 作业：1 · 考试：0 · 课程源码：5 · 教辅资料：56
步骤1
Node.js全栈开发基础知识
前端工程师会后端开发已是标配。从node.js到koa2再到数据库知识，掌握前端必会全栈知识，为后面开发全栈项目蓄力。

第1课 前后端那些事儿
本课程重点介绍服务端开发和前端开发思路上的区别，为后续的服务端开发做一个基础的铺垫。

第2课 Node.js基础入门
本课程主要学习什么是node.js，node.js与其他服务端语言的区别和优势，以及下载安装、npm 插件、common.js 模块化、debug调试以及node.js 和 js 的区别。

第3课 Node.js处理HTTP
本课程主要讲解如何使用原生 node.js 处理的http请求，包括路由分析和数据返回，实现技术方案设计中的各个API ,为后面学习框架做铺垫。

第4课 Koa2框架
koa2是企业使用的nodejs框架，因此，本课程将详细讲解koa2框架的基本使用、中间件机制以及洋葱圈模型。

第5课 MongoDB数据库
本课程讲解连接数据库，实现真正的数据存储和查询。从mongodb的安装和使用，到用node.js操作mongodb，最后将mongodb应用到已经开发完的API 中。

步骤2
登录实现方案与留言板项目实践
对标企业标准开发流程。从登录实现方案、项目需求分析、接口和数据结构设计到业务开发，帮你打通前后端任督二脉，突破全栈技术瓶颈，为就业加码。

第1课 登录实现方案与实践
用户登录是一个系统必备的功能，也是作为后端开发必须要学会的能力。因此，本课程主要讲解cookie和登录校验、session存储用户信息、 koa2实现登录、登录中间件。

第2课 项目：留言板
本课程主要讲解从需求分析、设计数据结构、设计接口、项目环境搭建、再到开发接口的全流程，详细讲解社交类留言板系统的功能开发。

完成学习